# Сервис мониторинга технического состояния погрузчиков "Силант"

## О проекте
Этот проект разработан для Чебоксарского завода силовых агрегатов (ЧЗСА) и предназначен для владельцев вилочных погрузчиков бренда "Силант". Сервис помогает отслеживать техническое состояние машин, управлять их обслуживанием и контролировать процесс ремонта.

## Функционал
- **Отслеживание техники**: хранение информации о проданных погрузчиках, их характеристиках и месте эксплуатации.
- **История обслуживания**: фиксация проведённых технических обслуживаний (ТО) и их параметров.
- **Рекламации**: регистрация отказов, их описание, методы устранения и сроки восстановления.
- **Роли пользователей**:
  - Гость: ограниченный просмотр данных.
  - Клиент: доступ к данным своих машин.
  - Сервисная организация: управление данными об обслуживании и ремонтах.
  - Менеджер: полный доступ ко всем данным.

## Основные сущности
### "Машина"
Хранит информацию о характеристиках и эксплуатации погрузчиков.
**Ключевые поля:**
- Заводской номер машины
- Модель техники, двигателя, трансмиссии
- Дата отгрузки
- Адрес эксплуатации
- Клиент и сервисная компания

### "ТО (техническое обслуживание)"
Отражает историю технического обслуживания каждой машины.
**Ключевые поля:**
- Вид ТО
- Дата проведения
- Наработка (моточасы)
- Организация, проводившая ТО

### "Рекламации"
Фиксирует информацию о поломках и ремонтах.
**Ключевые поля:**
- Дата отказа и дата восстановления
- Описание отказа
- Используемые запасные части
- Время простоя техники

## Технологии
- **Backend**: Django + Django REST Framework
- **Frontend**: React
- **База данных**: SQLite3

## Развёртывание

0. Клонирование репозитория
    ```sh
    git clone https://github.com/Natanat2/Silant

### Backend:
1. Заходим в папку с проектом:
   ```sh
   cd Silant
   ```
2. Создаем виртуальное окружение:
   ```sh
   python -m venv venv
   ```
3. Активируем виртуальное окружение:
   ```sh
   source venv/bin/activate  # для macOS/Linux
   venv\Scripts\activate  # для Windows
   ```
4. Устанавливаем зависимости:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```
5. Заходим в папку с Django:
   ```sh
   cd Silant
   ```
6. Запускаем проект:
   ```sh
   python manage.py runserver
   ```

### Frontend:
1. Заходим в папку с проектом:
   ```sh
   cd silant/frontend
   ```
2. Устанавливаем зависимости:
   ```sh
   npm install
   ```
3. Запускаем React-проект:
   ```sh
   npm start
   ```

